前回の「ラブライブ！スーパースター!!」
上回的「LoveLive! Superstar!!」
春　２年生になり
春天 我們升到了二年級
ラブライブ！優勝に向けて　新たなスタートを切った私たち５人
以LoveLive!冠軍為目標 開始了新的征程
でも…
但是…
誰もこない
沒人
入部希望者はゼロ
完全沒人申請加入
理由は…
原因是…
入部しても練習についていけないんじゃねえかってみんな言ってる
都說就算加入她們 也跟不上她們的練習
今の５人のまま続けるしかないのか
只能我們五個繼續了嗎
そう思っていたところに…
就在這麼想的時候…
桜小路きな子と申します
我叫櫻小路希奈子
健気で一生懸命な一人の新入生が
來了一名勇敢又努力的新生
ようこそ　Liella!へ
歡迎來到 Liella!
本字幕由喵萌Production製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯·時軸：Ronny　後期：MIR　繁化：錯黨
歡迎歡迎
いつもこんな感じで集まってます
我們平常就是這樣集合的
お菓子もいっぱいあるよ
有很多點心可以吃
今度たこやきも持ってくるね
下次我帶章魚小丸子過來
チョコもらい
我吃個巧克力
コラ　きなきなが先に取るですぅ
喂 讓希奈希奈先
堅いこと言わないでよ
別這麼死板啊
きなきなが先ですぅ
希奈希奈先
二年級和一年級
お待たせ　きな子ちゃん
久等了 希奈子
どうもっす
妳們好
こうやって全員そろったら　練習開始デス
既然都到了 那就開始練習吧
ラブライブ！に向けて？
以LoveLive!為目標？
そうデス
是的
スクールアイドルの夢のステージ　それがラブライブ！
學園偶像的夢想舞臺 那就是LoveLive!
ここに私も…
我也會去這裡…
うん　一緒に頑張ろ
嗯 一起加油吧
かのん先輩…
香音前輩…
はいっす
好的
大丈夫
沒事吧
しゅいません
對不起
初めは誰でもそうなるよ
一開始都是這樣的
頑張ります
我會加油的
じゃあ　次のメニュー
開始下一項
1 2 3 4 5 6 7 8…
あれ
咦
あれ…
這…
さあ戦うんだ　いま
現在一同拚搏吧
僕らの風　巻き起こそう
捲起屬於我們的風潮
駆けのぼってくのさ
奔跑著向上攀登吧
絶対負けない　勝つんだ！
一定不會輸  要贏下來！
もっと　もっと　もっと!!
いつだって昨日の自分を飛び越えていこう
無論何時都要超越昨天的自己
どれだけやれるか　分からなくたって燃やすんだ
就算不知能到什麼程度  也要點燃自己
一緒に笑ってたい　まだ知らない世界知りたい
想要一同歡笑  想要了解未知的世界
もっと強くなるよ　諦めたくないや
我會變得更強  沒有放棄的念頭
準備はいいかな　今すぐ　Start up!
てっぺん目指すんだ
頂峰就是目標
いま以上　これ以上
比現在更強  比這裡更高
胸が高鳴るよ
心跳激昂澎湃
叶えるんだ！
去實現夢想吧！
この瞬間目一杯に
在這瞬間全力以赴
夢みて　精一杯さ
懷著夢想毫無保留
出会えたから　熱さをくれる願い
願邂逅能帶來更多熱情
行けるよ
一定沒問題
ありえないことだって　もう起こしちゃおう
就算不可能  也去實現吧
信じ続けるんだ
要時刻相信自己
そう　WE WILL!
沒錯  我們能做到！
やっぱりダメっす
我果然不太行
まだ初日だよ
才第一天啦
そうですよ
就是啊
沒關係沒關係
昔から運動は苦手で
我一直都不擅長運動
まって
等等
きな子ちゃんが鬼
希奈子當鬼
まってぇ　まってぇ…
等等 等一下…
いつも一人で置いてかれてたっす
總是一個人被甩在後面
そんなこと心配ないデス
這些都不用擔心
そうそう　この子なんて入った時
就是就是 她剛加入的時候
腹筋一回もできなかったんだから
連一次仰臥起坐都做不好
それはもう過去のこと
那都是過去的事了
可可も必死で…
可可那麼努力…
この子を安心させるためでしょ
這是為了讓她安心啊
話合わせなさいよ
配合我一下
そうデス　きなきなの方が昔の可可よりずっとすごいデス
沒錯 希奈希奈比以前的可可優秀多了
そうなんすか
真的嗎
うん　だから前向きに
嗯 樂觀一點吧
そうだ
對了
センター　立ってみて
來站到中間看看
きな子がっすか
我來嗎
気持ちいいでしょ
心情好了吧
はい
是的
これがラブライブ！のステージになったら
如果這是在LoveLive!的舞臺上
応援してくれる人がたくさん集まってくれて
臺下會有很多人為我們喝彩
私たちに力をくれるんだ
給我們力量
ステキっす
真美好啊
だから元気だして
所以拿出幹勁吧
頑張ります
我會加油的
可可的秘密練習安排!!
早上5點起床 首先做拉伸！
慢跑3km！
強化基礎體力！
（俯臥撐 鍛鍊背部
鍛鍊腹肌 深蹲）
軀幹訓練
努力延長平衡時間！
發聲練習
深呼吸、表情鍛鍊、繞口令，都要重視！
拉伸
不要忘記運動後的拉伸~
上半身
下半身
手腕腳腕
都不能漏！
要好好鍛鍊體力!!
どうぞ
給
強化メニュー？
強化練習？
可可が体力ゼロだった時の秘密のメニューです
這是我體力差的時候用的秘密練習
きなきなにあげます
送給妳了
午前５時起床
早上5點起床
柔軟の後ランニング３km
拉伸之後慢跑3公里
すごく事細かに
好細緻
ありがとうっす
謝謝
でも無理しなくていいよ
不過不要太勉強
あくまで自分のペースで
按照自己的節奏來
はい
是
もう何人か１年生が入ってくれるといいんだけどねえ
要是還有別的一年級加入就好了
ええ　やはり１人では
嗯 只有她一個的話
どうしても自分だけ遅れてるように感じてしまいますよね
肯定會感覺到只有自己落後吧
お先でーす
我先走了
ちょっと
等等
時間ある
有空嗎
座って
坐下
はい
是
どんな感じ
感覺如何
といいますと
妳是指
スクールアイドル部
學園偶像部
もしかして　興味あるんすか
難道妳有興趣嗎
うん　メイが
嗯 芽衣有興趣
メイ？
芽衣？
なーに見てんだ
妳看什麼看
それで
所以呢
スクールアイドル部は
學園偶像部怎麼樣
怖い先輩とかいない
有沒有可怕的前輩
先輩はみんな優しいっすよ
前輩們人都很好
練習は確かにちょっと厳しいっすけど
雖然練習是有點辛苦
でもラブライブ！目指すんならしかたないっす
但既然是以LoveLive!為目標 那也沒辦法
ラブライブ…
LoveLive…
お願いがある
請幫我個忙
おはよー
早
いってらっしゃい　気をつけてね
路上小心
マンマル　おはよ
圓滾滾 早
いってきまーす
我出門了
きな子ちゃん
希奈子
かのん先輩
香音前輩
見つけちゃった　一緒に走ろ
碰到了 那就一起跑吧
はいっす
好的
はい
給
ゆっくり飲んで
慢點喝
ありがとうっす
謝謝
ちょっとオーバーペースだから　注意して
稍微有點節奏太快了 要注意一點
すいません　どうしても力んじゃって
抱歉 我太想努力了
自分のペースで　無理が一番よくないよ
要找到自己的節奏 不可以勉強
でも…
可是…
かのん先輩たち　優勝目指してるんすよね
前輩們的目標是冠軍吧
きな子…
我…
足を引っ張りたくないです
不想拖後腿
分かるよ
我知道
でもラブライブ！で優勝したい
但我想在LoveLive!奪冠
それは大事な目標なんだ
這是重要的目標
それと同時に…
與此同時…
みんなにスクールアイドルは楽しいって知ってもらいたい
我希望大家能明白學園偶像的快樂
かのん先輩
香音前輩
きな子ちゃん以外の１年生にも楽しいなって思ってもらえて
如果能讓妳之外的一年級同學也體會到快樂
一緒にやれたら最高だなって
加入我們就好了
でも　それにはどうしたらいいんだろう
但是 不知道怎麼才能做到
すいません
對不起
いやいや　きな子ちゃんを責めてるわけじゃないの
不是的 我沒有責怪妳的意思
むしろ　謝るのは私の方
反而是我該道歉
負担かけちゃって　ごめんね
給妳的負擔太重了 抱歉
もうちょっと考えてみる
我會再想想辦法的
他の１年生かあ
其他一年級同學啊
ナッツー
夏夏
日経平均全面安
日經指數全面跳水
これは想定外ですの
萬萬沒想到啊
このままでは今月の目標が…
這樣這個月的目標…
マニー　マニー　マニーィ
錢 錢 我的錢
本当にいくんすか
真的要來嗎
お願いがある
請幫我個忙
メイを誘ってほしい　スクールアイドルに
邀請芽衣去做學園偶像
メイ
芽衣
あの子　話があるって
她有話要對妳說
いや　その…
不是 那什麼…
スクールアイドル部のため
是為了學園偶像部
あ…　あなたも…
妳… 妳願意…
あなたもスクールアイドルやってみませんか
妳願意來當學園偶像嗎
米女さんが？
米女同學？
スクールアイドル？
學園偶像
好きだったんだ
她原來喜歡啊
米女さん
米女同學
あれ
咦
ちょっと来い
跟我來
命だけはお許しを
饒我一命吧
お金は今ないんす
我現在沒錢
仕送りで暮らしており
是靠家裡打錢生活的
パン　パンならあるっすよ
麵包 我有麵包
カルボナーラパン　今マイブームで
培根蛋醬意麵麵包 我最近很喜歡吃
何も取らねえよ
我不要妳的東西
四季に言われたのか
是四季指使妳的吧
私のことスクールアイドル部に誘えって
讓妳邀請我去學園偶像部
はい
是的
今後は無視しろ
以後別理她
あと　みんなでいる時にスクールアイドルの話を私にしてくるな
還有 在大家面前別跟我提學園偶像
私はスクールアイドルなんか興味ねえんだ
我對學園偶像不感興趣
次体育だぞ　急げ
下節體育課 快走吧
はいっす
是
イタタタ
疼疼疼
朝張り切りすぎったっすかねえ
看來是早上過於賣力了
桜小路さん
櫻小路同學
大丈夫かな
她沒事吧
桜小路さん　最近スクールアイドル部に入ったんだよね
櫻小路同學最近加入學園偶像部了吧
大丈夫かよ
妳沒事吧
申し訳ないっす
非常抱歉
バテてんじゃねえか
妳這都累壞了
いきなり朝練とか無理するから
突然開始晨練也太勉強了
やっぱり　スクールアイドル部って大変なのかなあ
學園偶像部果然辛苦啊
だろうねえ
想來也是
違うっすよ
不是的
練習が厳しいからじゃなくて
不是因為練習辛苦
きな子が全然体力ないんす
是我體力太差了
朝も走ってるきな子ちゃん見たよ
我看到妳早上跑步了
あれはきな子が自主的に
那是我自己想跑
昨日も夕方遅くまで屋上で練習してたって
聽說妳昨天在天台練到了天黑
それは先輩たちにステップを習っていて…
那是前輩們教我舞步…
はーい　集合
好了 集合
いくぞ
走吧
何か誤解されちゃってるんすかね
好像被誤會了
気にすんなよ
不用在意
みんな何も知らないんだよ
大家只是不了解
って　私もよく分かんねけど
不對 我也不太懂
１年生の入部状況を調べてみましたが
我調查了一年級社團活動的情況
スクールアイドル部希望の生徒はいないみたいです
看起來沒有學生想加入學園偶像部
そっか
是嗎
吹奏楽にしようかなあ
要不去玩吹奏樂吧
スクールアイドル部は
學園偶像部呢
そんな　私なんかじゃついていけないよ
那不太行 我這樣的怎麼跟得上啊
優勝目指しているんだもんね
畢竟是以冠軍為目標
すごいよ　あの先輩たち
那些前輩們好厲害啊
やはりすみれのせいで誰も来ません
都怪妳 一個人都沒有
なんで私
為什麼怪我
それ以外考えられないデス
我想不到其他理由了
失礼な
好過份
どうもっす
妳們好
きなきな
希奈希奈
どう　１年生声かけられた
怎麼樣 有一年級的問妳嗎
すみません　何人か声はかけてみたんですけど
抱歉 我也試著問了幾個同學
みんな及び腰で
結果她們都有點畏懼
やっぱりすみれのせいデスカ
果然是堇的錯
しつこい
沒完沒了
多分　きな子が悪いんです
應該是我的問題
きな子がいるから　きっと
肯定是因為有我在
何言いだすのったら言いだすのよ
妳突然說什麼呢
私の責任だって言ってるでしょ
都說了是我的責任啊
そうデスそうデス
就是就是
そう　私にもっとオーラさえあれば
沒錯 我要是更有魅力一些
って　じゃかましい
不對 煩死了
練習が？
因為練習？
はい　クラスに練習中のきな子を見たって子が何人かいて
是的 班上有幾個同學看到我練習
それがすごい厳しそうに見えたらしくて
在她們眼裡似乎太辛苦了
そういうことですか
原來是這樣
先輩たちが悪いわけじゃないんす
不是妳們的錯
それもこれも　きな子が運動苦手なのがいけないんす
一切都怪我不擅長運動
だから　余計…
所以才越來越…
平気デスよ
沒事的
少し練習して慣れてくれば
練下去就會習慣了
でも　そのころに勧誘しても遅いでしょ
但是 到時候再招新也晚了吧
練習メニュー　少し簡単にしてみる？
要不要簡化一下練習的安排？
そんな　それは違う気がするっす
我覺得這樣不好
その方が得策かもしれません
這也許是個好辦法
恋ちゃん
小戀
確かに　ラブライブ！で優勝したいという気持ちはわたくしにもあります
我自然也希望在LoveLive!奪冠
ただそれ以上に　この学校にスクールアイドルを根づかせたい
但是我更希望學園偶像能在這所學校扎根
母が始めた想いをみんなでつないでいきたいのです
我希望大家能把媽媽的願望繼承下去
お母さんが始めたんだものね
畢竟是妳媽媽創辦的
たくさんの１年生が入部できる環境を我々がつくり
我們應當創造環境 讓更多一年級同學加入
この学校のスクールアイドル活動を広げてゆくべきではないかと
然後在這所學校不斷擴展學園偶像的活動
どう思う　かのんちゃん
妳怎麼看 香音
実際　何か変えていかなきゃだもんね
確實需要做出一些改變
だったら…
既然如此…
これでいいデスね
這樣就好了吧
練習メニューはこっちに貼ったよ
練習安排我貼在這了
練習たったの１時間？
才練習一個小時？
こんなのでラブライブ！間に合うの
這樣能趕得上LoveLive!嗎
ああだこだ言うなら　自分で案を出すのデス
只會說三道四 妳倒是拿個主意啊
だってあんた　優勝しないと上海に…
可是妳如果不奪冠 就要回上海…
すみれが気にすることではないデス
用不著妳操心
更に１年生を集めるために…
為了吸引更多一年級同學…
たこやきだよー
章魚小丸子
スクールアイドル部は　屋上で練習していまーす
學園偶像部會在天台練習
是非見学にいらして下さい
請大家務必來參觀
新しい練習メニューも一緒にどうぞ
附贈新的練習安排表
スクールアイドル部でーす
我們是學園偶像部
誰でも始められるようになったよ
不論是誰都可以嘗試的難度
スクールアイドル始めませんか
要試試學園偶像嗎
おいしい
真好吃
食べる？
嚐嚐？
要らねえよ
不需要
はい
給
學園偶像部
沒有經驗也歡迎！
誰都可以輕鬆起步！
學園偶像部練習安排
16:00~
放學後集合
慢跑1km
體力訓練
聲樂練習
舞蹈練習
練習之後拉伸！
請務必來參觀！
練習メニューだって
說是練習安排
要る？
要嗎？
どっちも要らねえ
都不需要
大盛況
盛況空前
これで　興味持ってくれる人が少しでも増えたらいいんだけど
但願這樣一來 能有更多人感興趣
ヤバッ
要遲到了
そっか
對哦
練習　ないんだ
不用練習了
残り５秒
還剩五秒
3 2 1
はい　終わり
好了 結束
じゃあ　今日はここまで
今天就到這裡
もう終わりデスカ
這就結束了嗎
うん　この前決めたメニューどおりだよ
嗯 是按照之前決定的安排
さすがに歯応えないわねえ
確實有點不過癮啊
すみれさん
堇同學
いやけど　結構疲労たまったかも
哎呀 不過也積攢了不少疲勞
そうですよ
就是說啊
足りない人は　各自家でレッスンしましょう
覺得不夠的人 就各自回家練習吧
じゃあ　ストレッチしまーす
好了 開始拉伸
はーい
好的
気にしちゃダメだよ
不用太顧慮
かのん先輩
香音前輩
みんなで決めたことだし　もう少しこれでやってみよう
既然大家一起決定了 那就再多試試吧
はい
好
座れ
妳坐
座れって言ってんだよ
叫妳坐下
はいっす
是
申し訳ないっす
對不起
パンは食べてしまったので　今はこれしか
麵包我吃掉了 現在只有這些
ちげえよ
不是的
何勘違いしてんだ
妳誤會什麼呢
気にしちゃダメ
不用怕
これがメイの普通
這是平常的芽衣
なんすか
怎麼了
なんでお前がいるんだよ
妳怎麼在這
偶然
構わず話して　スクールアイドルの話
不用管我 妳們聊學園偶像吧
スクールアイドルの話？
聊學園偶像？
べ…　別に私はそんなこと話すつもりは
我… 我並沒有打算聊這個
違うの
沒有嗎
桜小路はさ
櫻小路
やってみたいって思ったんだろ　スクールアイドル
妳想要嘗試學園偶像 對吧
だから入ったんだろ
所以才加入她們了吧
優勝目指してて
以冠軍為目標
練習も厳しいって　知ってて入ったんだろ
知道練習辛苦 還是加入了對吧
それはそうっすけど
確實是這樣
だったら　そのまま突き進んでくれよ
那就繼續堅持下去吧
自分がやりたい　目指したいって思ったことを信じてみろよ
要相信妳想做的事 相信妳的目標
周りの声なんて　気にするな
不要在意周圍的聲音
よし
好
よし　もう一周
好了 再來一圈
かのん先輩
香音前輩
きな子ちゃん
希奈子
やっぱり　きな子は練習しなきゃと思って
我還是覺得 我必須多加練習
実は私も　全然落ち着かなくて
其實我也是 完全待不住
なぜここに
妳們怎麼在這
きな子ちゃんまで
希奈子也在
みんな自分だけ練習しようなんてずるいわよ
大家都背地裡自己練習 太狡猾了
こんなところで鉢合わせるなんて
沒想到會在這裡碰到
しかも同じ時間に
而且都在同一時間
みんな
大家
あの
那個
やっぱり　戻しませんか
還是改回去吧
きな子がこんなこと言うのは　失礼かもしれないっすけど
雖然這話由我來說不太合適
きな子もやっぱりLiella!さんたちと優勝目指して頑張りたいんす
但我還是想和妳們一起以冠軍為目標
きな子が憧れたのは　こんなふうになりたいって思ったのは
我之所以憧憬妳們 想要和妳們一樣
優勝を目指して必死に頑張っている先輩たちなんです
是因為看到了前輩們為了冠軍拚命地努力
大変でも　前向きに頑張っている先輩たちなんです
是因為看到了妳們即便辛苦也積極進取
ですが…
可是…
分かってます
我都明白
でも…　でも…
可是… 可是…
私もずっと思ってた　これが本当にいいことなのかなって
我也一直在想 這樣改到底好不好
先輩
前輩
メニューを戻したら　１年生が入ってこなくなっちゃうかもしれない
如果改回去 可能就沒有一年級同學加入了
きな子ちゃん１人ってことになってしまうかもしれない
可能就只剩妳一個了
それでも　頑張ってくれる？
即便如此 妳也願意努力嗎？
はい
是的
一緒に　優勝目指してくれる？
願意和我們一起追求冠軍嗎？
はい
我願意
いい
可以了嗎
私は賛成
我同意
きっと伝わると思うんです
大家一定會明白
大変でも　やりたいことを続けていれば
就算辛苦 只要堅持自己想做的事
その先にある楽しさは大きくなるって
將來就會得到更多的快樂
みんなが一緒にやってみたいって思うものが
我相信這樣就能創造出
作れるんじゃないかって　そう思うんす
大家想要一同實現的夢想
すいません　出過ぎたまねを
對不起 我說得太多了
いえ　そのとおりだと思います
不 妳說得很對
恋ちゃん
小戀
信じましょう　スクールアイドルの力を
相信學園偶像的力量吧
わたくしたちの想いはきっと届きます
大家一定會明白我們的心意
はい
是
危うく目標を見失うところだったね
差點丟掉了目標啊
不覚ったら不覚だわ
真是太大意了
目の前のことに気を取られ過ぎました
過於在意眼前的事了
目指すべきものは　変わりません
我們的目標 不會改變
きな子ちゃん
希奈子
私たちはLiella!
我們是Liella!
私たちが目指すのは…
我們的目標是…
ラブライブ！
LoveLive!
優勝！
冠軍！
じゃあ　もう一周いくよ
好 再跑一圈
加油加油
澁谷かのん…
澀谷香音…
追いかける夢の先に　いつも見てた希望って星が
在追逐的夢想前方 總能看到希望的星星
輝いてるから　輝いてるから
她是那麼閃亮 那麼耀眼
転んでも　進めたんだ
所以就算跌倒 我也能向前
追いかける夢の先で　僕はどこへ向かってくんだろう
在追逐的夢想前方 我會前往什麼地方
出会いの中で　また迷うけど
不斷的邂逅之間 我依然迷茫
それさえ楽しんでみよう
但依然要樂在其中
『できそうで、できない』ができた時は
『差一步卻做不到』的事成功的時候
嬉しくて頑張ろうってこころ飛びだしたがる
那快樂讓人不由得想要努力 放飛心靈
いっぱい笑おうってさ　歌おうってさ　伝えたいから
一同歡笑歌唱吧 只為送出這份心意
まだまだ遠くへ行こう
我還要走向更遠方
広がる世界　変わってく景色もあるけど
在這寬廣世界 眼前的景色不斷變化
変わらない情熱は
但我的熱情不會改變
いっぱい悔しいこと　乗りこえて　叶えたい夢
克服各種後悔與不甘 追逐著夢想
みんなほら叶えよう
大家一起去實現吧
明日はどんなときめきを奏でようかな
明天又要奏響怎樣的心動呢
変えようよ未来を
一同改變未來吧
次回　「優勝候補」
下集 「冠軍熱門」